Dogs have interests.
الكلاب لها إهتمامات.
They have interest sniffing each other, chasing squirrels.
لهم إهتمام بشم بعضهم البعض، مطاردة السناجب.
And if we don't make that a reward in training, that will be a distraction.
وإذا لم نكافئهم بهذه الأشياء في التدريب، فذلك سيلهيهم.
It's always sort of struck me as really a scary thought
دائما ما راودتني فكرة مخيفة
that if you see a dog in a park, and the owner is calling it,
هي لو أنكم رأيتم كلب في المتنزه، ومالكه يناديه،
and the owner says, you know, "Puppy, come here, come here,"
والمالك يقول، كما تعلمون، "جروي، تعال هنا، تعال هنا،"
and the dog thinks, "Hmm, interesting.
والكلب يفكر، "إمم، شيق.
I'm sniffing this other dog's rear end, the owner's calling."
أنا أشم مؤخرة هذا الكلب، والمالك يناديني،
It's a difficult choice, right?
أنه إختيار صعب." صحيح؟
Rear end, owner. Rear end wins.
مؤخرة، المالك -- المؤخرة تكسب.
I mean, you lose.
أنا أعني، أنت تخسر.
You cannot compete with the environment,
لا تستطيع المنافسة مع البيئة،
if you have an adolescent dog's brain.
لو كان لديك عقل كلب مراهق.
So, when we train, we're always trying to take into account
لذا، عندما ندرب، دائماً نحاول الأخذ في الإعتبار
the dog's point of view.
وجهة نظر الكلب.
Now, I'm here largely because
الأن، أنا هنا أساساً لأن
there's kind of a rift in dog training at the moment
هناك صدع في تدريب الكلاب حالياً --
that -- on one side, we have people who think that you train a dog,
فمن جانب، لدينا إناس يعتقدون أن تدريب الكلب،
number one, by making up rules, human rules.
أولاً، بوضع قواعد، قواعد إنسانية.
We don't take the dog's point of view into account.
وعدم أخذ وجهة نظر الكلب في الإعتبار.
So the human says, "You're going to act this way, damn it.
لذا يقول الأنسان، " سوف تتصرف بهذه الطريقة، اللعنة عليك.
We're going to force you to act against your will, to bend to our will."
سوف نجبرك أن تتصرف ضد إرادتك، أن تنصاع لإرادتنا."
Then, number two, we keep these rules a secret from the dog.
ثم، ثانيا -- سنخفي هذه القواعد عن الكلب.
And then number three, now we can punish the dog
وثالثا -- الآن يمكننا معاقبة الكلب
for breaking rules he didn't even know existed.
لكسر القواعد التي لا يعلم بوجودها.
So you get a little puppy, he comes. His only crime is he grew.
لذا فأنك تأتي بجرو صغير، يأتي -- جريمته الوحيدة أنه كبر.
When he was a little puppy, he puts his paws on your leg --
عندما كان جرواً صغيراً، كان يضع كفوفه علي أرجلك --
you know, isn't that nice?
كما تعلمون، أليس ذلك لطيفاً؟
And you go, "Oh, there's a good boy."
و تقول "أوه، أنت ولد رائع."
You bend down, you pat him -- you reward him for jumping up.
تنحني، وتربت عليه -- تكافئه لقفزه لأعلي.
His one mistake is he's a Tibetan mastiff, and a few months later,
غلطته الوحيدة أنه ماستييف تبتي (كلب من نوع ضخم)، في خلال أشهر قليلة
he weighs, you know, 80 pounds.
يزن، كما نعلمون، 80 رطل (حوالي 36 كيلو).
Every time he jumps up, he gets all sorts of abuse.
كل مرة يقفز فيها، سيساء معاملته بشتي الطرق.
I mean, it is really very, very scary the abuse that dogs get.
أعني، أنها حقاً معاملة مخيفة جداً جداً ينالها الكلب.
So, this whole dominance issue -- number one,
لذا، موضوع السيطرة بكل ما فيه -- أولاً،
what we get in dog training is this Mickey-Mouse interpretation
ما نراه في تدريب الكلاب هو نسخة ميكي ماوس
of a very complicated social system.
من نظام إجتماعي معقد جداً.
And they take this stuff seriously.
ويأخذون هذه الأشياء علي محمل الجد.
Male dogs are very serious about a hierarchy,
ذكور الكلاب جادة جداً فيما يتعلق بالتسلسل الهرمي،
because it prevents physical fights.
لأنه يمنع العراك الجسدي.
Of course, female dogs, bitches, on the other hand,
طبعاً، إناث الكلاب -- الكلبات --علي الجانب الأخر،
have several bitch amendments to male hierarchical rule.
لديهم عدة تعديلات علي قاعدة التسلسل الهرمي للذكور.
The number one is, "I have it, you don't."
أولاها، "لدي ماليس عندك."
And what you will find is a very, very low-ranking bitch
وما سوف تجده أن كلبة من الرتبة الدنيا جداً جداً
will quite easily keep a bone away from a high-ranking male.
ستستطيع بكل سهولة إبعاد عظمة عن ذكر من رتبة عليا.
So, we get in dog training this notion of dominances,
لذا، في تدريب الكلاب نصل لهذه الفكرة عن الهيمنة،
or of the alpha dog. I'm sure that you've heard this.
و مفهوم الكلب القائد -- بالتأكيد سمعتم عن هذا.
Dogs get so abused.
الكلاب يساء معاملتها بدرجة كبيرة.
Dogs, horses and humans --
الكلاب، الخيول، والأدميين --
these are the three species which are so abused in life.
هذه ثلاث فصائل يساء معاملتها في الحياة.
And the reason is built into their behavior --
والسبب، هوأن طبيعة سلوكهم
is to always come back and apologize.
أن يعودوا ويعتذروا.
Like, "Oh, I'm sorry you had to beat me. I'm really sorry, yes, it's my fault."
مثل، "أوه، أنا أسف أن أضطررت لضربي، أنا حقاً أسف، نعم، أنها غلطتي."
They are just so beatable,
أنهم فقط قابلون للضرب.
and that's why they get beaten.
و لهذا يتم ضربهم.
The poor puppy jumps up, you open the dog book, what does it say?
الجرو المسكين يقفز، تفتح كتاب الكلاب، ماذا يقول؟
"Hold his front paws, squeeze his front paws,
"أمسك كفوفه الأمامية، أعصر كفوفه الأمامية،
stamp on his hind feet, squirt him in the face with lemon juice,
تضغط علي كفوفه الخلفية، أعصر في وجهه ليمونة،
hit him on the head with a rolled-up newspaper,
أضربه علي رأسه بجريدة ملفوفة،
knee him in the chest, flip him over backwards."
أضعط علي صدره بركبتك، أقلبه للخلف."
Because he grew?
لأنه كبر؟
And because he's performing a behavior you've trained him to do?
ولأنه يؤدي سلوكاً قد دربته أنت عليه؟
This is insanity.
هذا جنون.
I ask owners, "Well, how would you like the dog to greet you?"
أنا أسأل الملاك، "حسناً، كيف ترغبون أن يحيكم الكلب؟"
And people say, "Well, I don't know, to sit, I guess."
ويقول الناس، "حسناً، لا أعلم، أن يجلس، علي ما أعتقد."
I said, "Let's teach him to sit."
أقول، "دعونا نعلمه الجلوس."
And then we give him a reason for sitting.
ثم نعطيه سبباً للجلوس.
Because the first stage
لأن المرحلة الأولي
is basically teaching a dog ESL.
أساساً هي تعليم الكلب الإنجليزية كلغة ثانية.
I could speak to you and say, "Laytay-chai, paisey, paisey."
بإمكاني التحدث إليكم وقول، "لايتاي-تشاي، بايسي، بايسي."
Go on, something should happen now.
هيا، ينبغي أن يحدث شيء الأن.
Why aren't you responding? Oh, you don't speak Swahili.
لما لا تستجيبون؟ أوه، أنكم لا تتحدثون لغة السواحيلي.
Well, I've got news for you.
حسناً، لدي خبر لكم.
The dog doesn't speak English, or American, or Spanish, or French.
الكلب لا يتحدث الإنجليزية، أو الأمريكية، أو الأسبانية، أو الفرنسية.
So the first stage in training is to teach the dog ESL,
لذا فالمرحلة الأولي في التدريب هي تعليم الكلب الإنجليزية كلغة ثانية --
English as a second language.
الإنجليزية كلغة ثانية.
And that's how we use the food lure in the hand,
وهكذا نستخدم الطعام كطعم في أيدينا،
and we use food because we're dealing with owners.
ونحن نستخدم الطعام لأننا نتعامل مع الملاك.
My wife doesn't need food -- she's a great trainer,
زوجتي لا تحتاج للطعام -- أنها مدربة عظيمة،
much better than I am.
أفضل مني.
I don't need food, but the average owner says,
أنا لا أحتاج الطعام، لكن المالك المتوسط يقول،
"Puppy, sit."
"جروي، إجلس."
Or they go, "Sit, sit, sit."
أو يقولون، "إجلس, إجلس, إجلس."
They're making a hand signal in front of the dog's rectum for some reason,
ويشيرون بإيديهم أمام مؤخرة الكلب لسبب ما،
like the dog has a third eye there -- it's insane.
كما لوكان للكلب عين ثالثة هناك -- إنه جنون.
You know, "Sit, sit."
كما تعلمون، "إجلس، إجلس."
No, we go, "Puppy, sit" -- boom, it's got it in six to 10 trials.
لا، نقول، "جروي، إجلس" -- بوم (صوت)، وادركها في خلال ستة إلي عشرة محاولات.
Then we phase out the food as a lure,
ثم نقلل إستخدام الطعام كوسيلة للإغراء،
and now the dog knows that "sit" means sit,
والأن الكلب بعلم أن "إجلس" تعني إجلس،
and you can actually communicate to a dog
و يمكنك بالفعل التواصل مع الكلب
in a perfectly constructed English sentence.
بجملة باللغة الإنجليزية محكمة التكوين.
"Phoenix, come here, take this, and go to Jamie, please."
"فينكس، تعالي هنا، خذي هذا، إذهبي إلي جايمي، من فضلك."
And I've taught her "Phoenix," "come here," "take this," "go to"
وعلمتها "فينكس،" "تعال هنا،" "خذي هذا،" "إذهبي إلي،"
and the name of my son, "Jamie."
وإسم إبني، "جايمي."
And the dog can take a note,
و الكلب يمكنه أن يأخذ ملاحظة،
and I've got my own little search-and-rescue dog.
ولدي كلب لعمليات البحث والإنقاذ.
He'll find Jamie wherever he is, you know,
سيجد جايمي أينما كان، أتعلمون،
wherever kids are, crushing rocks by a stream or something,
أينما يكن الأطفال، يسحقون الأحجار بجوار جدول أو ماشابه،
and take him a little message that says,
ويأخذ رسالة إليه تقول،
"Hey, dinner's ready. Come in for dinner."
"العشاء جاهز. تعال للعشاء."
So, at this point, the dog knows what we want it to do.
لذا، إلي هذا الحد، الكلب يعلم ما نريده أن يفعل.
Will it do it?
هل سيفعله؟
Not necessarily, no.
ليس بالضرورة، لا.
As I said, if he's in the park and there's a rear end to sniff,
كما قلت، لو انه في المتنزه وهناك مؤخرة يشمها،
why come to the owner?
لمَ سيأتي للمالك؟
The dog lives with you, the dog can get you any time.
الكلب يعيش معك، الكلب يمكنه الحصول عليك في أي وقت،
The dog can sniff your butt, if you like, when he wants to.
الكلب يمكنه شم مؤخرتك، لو أجببت، عندما يريد.
At the moment, he's in the park, and you are competing
في اللحظة الحالية، هو في المتنزه، وأنت تتنافس
with smells, and other dogs, and squirrels.
مع الروائح، والكلاب الأخرى، والسناجب.
So the second stage in training is to teach the dog to want to do
لذا فالمرحلة الثانية للتدريب هي تعليم الكلب أن يريد فعل
what we want him to do, and this is very easy.
ما نريده أن يفعل، وهذا سهل جداً.
We use the Premack principle.
نحن نستخدم مبدأ بريماك.
Basically, we follow a low-frequency behavior --
أساساً، نحن نتبع سلوك منخفض التردد --
one the dog doesn't want to do --
شيء لا يريد الكلب أن يفعله --
by a high-frequency behavior, commonly known as a behavior problem,
بسلوك عالي التردد -- المعروف بـ "مشكلة السلوك،"
or a dog hobby -- something the dog does like to do.
أو "هواية الكلب" -- شيء يحب الكلب أن يفعله.
That will then become a reward for the lower-frequency behavior.
هذا سيصبح المكافأة علي السلوك المنخفض التردد.
So we go, "sit," on the couch; "sit," tummy-rub; "sit,"
لذا نحن نبدأ، "إجلس،" علي الكنبة، "إجلس،" ندلك البطن، "إجلس،"
look, I throw a tennis ball; "sit," say hello to that other dog.
أنظر، قذفت بكرة تنس، "إجلس،" قل مرحبا للكلب الأخر.
Yes, we put "sniff butt" on queue.
نعم، نحن نضع ""
"Sit," sniff butt.
"إجلس،" شم المؤخرة.
So now all of these distractions that worked against training
إذن كل هذه الملهيات التي عملت ضد التدريب
now become rewards that work for training.
أصبحت الأن مكافأت تعمل لمصلحة التدريب.
And what we're doing, in essence, is we're teaching the dog, kind of like --
ومانفعله، في الأساس، هو تعليم الكلب، نوعاً ما --
we're letting the dog think that the dog is training us.
-- نحن ندع الكلب يعتقد أنه هو الذي يدربنا.
And I can imagine this dog, you know,
وأستطيع أن أتخيل الكلب، كما تعلمون،
speaking through the fence to, say, an Akita,
يتحدث من خلال سور ... إلي أكيتا (نوع من الكلاب) مثلاً،
saying, "Wow, my owners, they are so incredibly easy to train.
فيقول، "واو، ملاكي، سهلو التدريب بشكل مذهل.
They're like Golden Retrievers.
أنهم مثل الجولدن ريتريفر (نوع من الكلاب).
All I have to do is sit, and they do everything.
كل ما علي أن أفعله هو الجلوس، و يفعلون هم كل شيء.
They open doors, they drive my car, they massage me,
يفتحون الأبواب، يقودون سيارتي، يدلكونني،
they will throw tennis balls,
سيقذفون كرات التنس،
they will cook for me and serve the food.
سيطبخون لي ويقدموا الطعام.
It's like, if I just sit, that's my command.
كما لو كان جلوسي هو أمري لهم.
Then I have my own personal doorman,
ثم لدي بوابي الخاص،
chauffeur, masseuse, chef and waiter."
سائقي، مدلكي، طباخي ونادلي."
And now the dog's really happy.
والأن الكلب في منتهي السعادة.
And this, to me, is always what training is.
وذلك، بالنسبة لي، دوما هو التدريب.
So we really motivate the dog to want to do it,
لذا نحن حقيقة نحفز الكلب ليريد فعل ذلك،
such that the need for punishment seldom comes up.
حتي أن الحاجة للعقاب نادرا ما تظهر.
Now we move to phase three, when now --
الأن نمضي إلي المرحلة الثالثة، الأن متى --
there's times, you know, when daddy knows best.
هناك اوقات، كما تعلمون، حينما يكون الأب يعرف أفضل.
And I have a little sign on my fridge, and it says,
ولدي لافتة صغيرة علي الثلاجة، تقول،
"Because I'm the daddy, that's why."
"لأني أباكم، هذا هو السبب."
Sorry, no more explanation. "I'm the daddy, you're not. Sit."
أنا أسف، لا مزيد من الشرح -- "أنا الأب، وليس أنت، إجلس."
And there's times, for example,
وهناك أوقات -- علي سبيل المثال،
if my son's friends leave the door open,
لو أن صديق أبني ترك الباب مفتوحا،
the dogs have to know you don't step across this line.
الكلب يجب أن يعلم أن لا يتجاوز هذا الخط.
This is a life-or-death thing.
هذه مسألة حياة أو موت.
You leave this, the sanctity of your house,
لو غادرت حرم بيتك,
and you could be hit on the street.
قد تُصدم في الشارع.
So some things we have to let the dog know,
لذا هناك بعض الأشياء يجب أن نجعل الكلب يعلمها،
"You mustn't do this."
"يجب ألا تفعل ذلك"
And so we have to enforce, but without force.
ولذا يجب أن نفرض، بلا قوة.
People here get very confused about what a punishment is.
الناس يختلط عليهم يشدة مفهوم العقاب.
They think a punishment is something nasty.
إنهم يعتقدون أن العقاب شيء كريه.
I bet a lot of you do, right?
أراهن أن كثير منكم يعتقد ذلك، صحيح؟
You think it's something painful, or scary, or nasty.
تعتقدون أنها شيء مؤلم، أو مخيف، أو كريه.
It doesn't have to be.
ليس بالضرورة أن يكون كذلك .
There's several definitions of what a punishment is,
هناك كثير من التعريفات لماهية العقاب.
but one definition, the most popular, is:
لكن أحد التعريفات، الأكثر شيوعاً، هو --
a punishment is a stimulus that reduces the immediately preceding behavior,
العقاب هو حافز يقلل من السلوك الذي يسبقه مباشرة،
such that it's less likely to occur in the future.
يشكل يجعله أقل أحتمالية للوقوع في المستقبل.
It does not have to be nasty, scary or painful.
ليس بالضرورة أن يكون كريهاً، مخيفاً أو مؤلماً.
And I would say, if it doesn't have to be, then maybe it shouldn't be.
وقد أقول، لو لم يكن بالضرورة كدلك، إذن ربما لا ينبعي أن يكون كذلك.
I was working with a very dangerous dog about a year ago.
كنت أعمل مع كلب خطير جداّ منذ حوالي عام مضي --
And this was a dog that put both his owners in hospital,
و كان هذا الكلب قد تسبب في إيداع مالكيه في المستشفي،
plus the brother-in-law, plus the child.
بالإضافة إلى صهر مالكه، بالإضافة للطفل.
And I only agreed to work with it if they promised it would stay in their house,
ووافقت فقط للعمل إذا وعدوا بإبقائه في منزلهم،
and they never took it outside.
وألا يأخذوه للخارج.
The dog is actually euthanized now,
الكلب حاليا ميت،
but this was a dog I worked with for a while.
لكن هذا كلب عملت معه لفترة.
A lot of the aggression happened around the kitchen,
معظم السلوك العدواني حدث حول المطبخ،
so while I was there -- this was on the fourth visit --
لذا بينما كنت هناك -- كان هذا في زيارتي الرابعة --
we did a four and a half hour down-stay, with the dog on his mat.
نفذنا جلوساً لأربعة ساعات ونصف، والكلب علي سجادته.
And he was kept there by the owner's calm insistence.
وأبقاه هناك إصرار مالكه الهاديء.
When the dog would try to leave the mat,
عندما يحاول الكلب مغادرة سجادته،
she would say, "Rover, on the mat, on the mat, on the mat."
كانت تقول، "روفر، علي السجادة، علي السجادة، علي السجادة،"
The dog broke his down-stay 22 times in four and a half hours, while she cooked dinner,
الكلب كسر جلوسه 22 مرة في أربع ساعات ونصف بينما هي تطهو العشاء،
because we had a lot of aggression related towards food.
لأننا كان لدينا كثير من السلوك العدائي موجه للطعام.
The breaks got fewer and fewer.
كسر الجلوس قل.
You see, the punishment was working.
أرأيتم، العقاب نجح.
The behavior problem was going away.
المشكلة السلوكية أنتهت.
She never raised her voice.
لم ترفع صوتها مطلقا.
If she did, she would have got bitten.
لو فعلت، لكانت قد عُضت.
It's not a good dog you shout at.
وليس كلباً طيباً الذي تصرخ فيه.
And a lot of my friends train really neat animals,
وكثيرمن أصدقائي يدربون حيوانات بارعة --
grizzly bears -- if you've ever seen a grizzly bear
الدببة الرمادية، لو رأيتم من قبل دباً رمادياً
on the telly or in film, then it's a friend of mine who's trained it --
علي التلفزيون أو في فيلم، سيكون أحد أصدقائي هو الذي دربها.
killer whales. I love it because it wires you up.
الحيتان القاتلة -- أحبها لأنها تشعرك بالإثارة.
How are you going to reprimand a grizzly bear?
كيف ستوبخ دباً رمادياً؟
"Bad bear, bad bear!" Voom!
"دب سيء، دب سيء!" قووم!
Your head now is 100 yards away, sailing through the air, OK?
رأسك الأن علي بعد مائة ياردة، تطير عبر الهواء، موافقون؟
This is crazy.
هذا جنون.
So, where do we go from here?
لذا ، أين نتجه من هنا؟
We want a better way.
نريد طريقة أفضل.
Dogs deserve better.
الكلاب تستحق ما هو أفضل.
But for me, the reason for this actually has to do with dogs.
لكن بالنسبة لي، السبب في الحقيقة يتعلق بالكلاب،
It has to do with watching people train puppies,
يتعلق بمشاهدتي الناس يدربون الجراء،
and realizing they have horrendous interaction skills,
وإدراك أن لديهم مهارات تواصل مريعة.
horrendous relationship skills.
مهارات علاقات مريعة.
Not just with their puppy, but with the rest of the family at class.
ليس فقط مع جرائهم، بل مع باقي العائلة في الفصل.
I mean, my all-time classic is another "come here" one.
أقصد، القصة الكلاسيكية الخالدة "تعال هنا".
You see someone in the park -- and I'll cover my mic when I say this,
ترون أحد الأشخاص في المتنزه -- و سأغطي الميكرفون حين أقول هذا،
because I don't want to wake you up -- and there's the owner in the park,
لأني لا أريد أن أوقظكم -- و هناك المالك في المتنزه،
and their dog's over here, and they say, "Rover, come here.
و كلبه هاهنا، ويقولون، " روفر، تعال هنا.
Rover, come here. Rover, come here, you son of a bitch."
روفر ، تعال هنا. روفر ، تعال هنا. يا سافل."
The dog says, "I don't think so."
الكلب يقول، "لا أعتقد ذلك."
(Laughter)
(ضحك)
I mean, who in their right mind
أقصد، من بعقله السليم
would think that a dog would want to approach them
يعتقد أن الكلب سيرغب في الإقتراب منهم
when they're screaming like that?
حينما يصرخون كذلك؟
Instead, the dog says, "I know that tone. I know that tone.
بدلا من ذلك، الكلب سيقول، "أعرف هذه النبرة، أعرف هذه النبرة.
Previously, when I've approached, I've gotten punished there."
سابقاً عندما أقتربت، تم عقابي هناك."
I was walking onto a plane --
كنت علي متن طائرة --
this, for me, was a pivotal moment in my career,
هذه ، بالنسبة لي ، كانت لحظة محورية في حياتي المهنية ،
and it really cemented what I wanted to do
ورسخت حقا ما أريد أن أفعله
with this whole puppy-training thing,
بموضوع تدريب الجراء برمته --
the notion of how to teach puppies in a dog-friendly way
فكرة كيفية تعليم الجراء بطريقة ملائمة للكلب
to want to do what we want to do, so we don't have to force them.
أن يريدوا فعل ما نريدهم أن يفعلوه، بحيث لا نضطر لإجبارهم.
You know, I puppy-train my child.
أتعلمون، أدرب إبني بطريقة تدريب الكلاب.
And the seminal moment was, I was getting on a plane in Dallas,
واللحظة المؤثرة كانت، كنت أصعد على متن طائرة في دالاس ،
and in row two was a father, I presume, and a young boy about five,
وكان في الصف الثاني أب ، علي ما أعتقد ، وصبي صغير في نحو الخامسة ،
kicking the back of the chair.
يركل ظهر المقعد.
"Johnny, don't do that."
"جوني، لا تفعل هذا."
Kick, kick, kick.
ركل، ركل، ركل.
"Johnny, don't do that." Kick, kick, kick.
"جوني، لا تفعل هذا." ركل، ركل، ركل.
I'm standing right here with my bag.
أنا واقف هاهنا بحقيبتي.
The father leans over, grabs him like this and gives him ugly face.
الأب ينحني ، ويلتقطه هكذا ويعطيه الوجه القبيح.
And ugly face is this --
و الوجه القبيح هو --
when you go face-to-face with a puppy or a child,
عندما تكون وجهاً لوجه مع جرو أو طفل،
you say, "What are you doing! Now stop it, stop it, stop it!"
تقول، "ماذا تفعل! توقف الأن، توقف، توقف! "
And I went, "Oh my God, do I do something?"
وقلت لنفسي "يا إلهي ، هل أفعل شيئا؟"
That child has lost everything --
الطفل فقد كل شيء --
that one of the two people he can trust in this world
أن أحد شخصين كان من الممكن أن يثق بهم في هذا العالم
has absolutely pulled the rug from under his feet.
قد سحب البساط تماما من تحت قدميه.
And I thought, "Do I tell this jerk to quit it?"
وفكرت : "هل أقول لهذا الغبي أن يتوقف؟"
I thought, "Ian, stay out of it, stay out of it, you know, walk on."
فكرت ، "إيان ، أبقي خارج الموضوع،أبقي خارج الموضوع، أستمر في المشي."
I walked to the back of the plane,
مشيت إلى مؤخرة الطائرة
I sat down, and a thought came to me.
جلست، وواتتني فكرة.
If that had been a dog, I would have laid him out.
لو كان هذا كلباً، لكنت ضربته.
(Laughter)
(ضحك)
If he had kicked a dog, I would have punched him out.
لو ركل كلباً، لكنت لكمته حتي يفقد الوعي.
He kicked a child, grabs the child like this and I let it go.
لقد ركل طفلاً، جذب الطفل هكذا وسمحت بذلك
And this is what it's all about.
وهذا هو لب الموضوع.
These relationship skills are so easy.
مهارات العلاقات هي في غاية السهولة.
I mean, we as humans, our shallowness when we choose a life-mate
أعني، نحن كبشر، سطحيتنا عندما نختار شريك حياتنا
based on the three Cs -- coat color, conformation, cuteness.
بناءاً علي ثلاث خصائص -- لون المعطف ، الشكل، الجاذبية.
You know, kind of like a little robot.
أتعلمون، مثل إنسان ألي صغير.
This is how we go into a relationship, and it's hunky-dory for a year.
هكذا ندخل العلاقات، وتظل بلا مشاكل لمدة عام.
And then, a little behavior problem comes up.
ثم تظهر مشكلة سلوكية صغيرة.
No different from the dog barking.
لا تختلف عن نباح الكلب.
The husband won't clear up his clothes,
الزوج لا يريد ترتيب ملابسه،
or the wife's always late for meetings, whatever it is, OK?
أو الزوجة دائماً تتأخر عن المقابلات، أين ما يكون؟
And it then starts, and we get into this thing,
وثم تبدأ، وندخل داخل ذلك الشيء،
and our personal feedback -- there's two things about it.
وردود أفعالنا الشخصية -- هناك شيئين حول هذا الموضوع.
When you watch people interacting with animals or other people,
عندما تشاهدون الناس تتفاعل مع الحيوانات أو الناس الآخرين ،
there is very little feedback, it's too infrequent.
هناك القليل جدا من ردود الفعل ، انها نادرة جدا.
And when it happens, it's bad, it's nasty.
وعندما تحدث ، انها سيئة ، انها كريهة.
You see it's especially in families, especially with spouses,
ترون، خاصة في العائلات، خاصة مع الأزواج،
especially with children, especially with parents.
خاصة مع الأطفال، خاصة مع الأباء.
You see it especially in the workplace,
ترونها خاصة في أماكن العمل،
especially from boss to employee.
خاصة من الرئيس للموظف.
It's as if there's some schadenfreude there,
انه كما لو كان هناك بعض الشماتة هناك --
that we actually take delight in people getting things wrong,
أننا فعلاً نجد سعادة حينما يخطيء الأخرين،
so that we can then moan and groan and bitch at them.
حتي يمكننا الشكوي والتأوه وأنتقادهم.
And this, I would say, is the biggest human foible that we have.
وهذا، في رأيي، هو أكبر نقطة ضعف إنسانية لدينا.
It really is.
إنها حقاً.
We take the good for granted, and we moan and groan at the bad.
نأخذ الأشياء الجيدة كشيء مسلم به، ونشكو وننتحب علي الأشياء السيئة.
And I think this whole notion of these skills should be taught.
وأعتقد أن مفهوم المهارات ككل ينبغي أن يدرس --
You know, calculus is wonderful.
أتعامون، علم التفاضل والتكامل رائع.
When I was a kid, I was a calculus whiz.
عندما كنت طفلاً، كنت ماهر في التفاضل والتكامل.
I don't understand a thing about it now, but I could do it as a kid.
لا أفهم منه شيء الأن، لكني كنت أستطيع وأنا طفل.
Geometry, fantastic. You know, quantum mechanics --
الهندسة، رائعة، أتعلمون، ميكانيكا الكم --
these are cool things.
هي أشياء جذابة.
But they don't save marriages and they don't raise children.
لكنهم لا ينقذون الزيجات ولا يربون الأطفال.
And my look to the future is,
ونظرتي إلي المستقبل هي،
and what I want to do with this doggy stuff, is to teach people
وما أريد فعله بتلك الأشياء المتعلقة بالكلاب، هو تعليم الناس
that you know, your husband's just as easy to train.
أن زوجك في نفس درجة السهولة في التدريب.
Probably easier -- if you got a Rottie -- much easier to train.
بل علي الأرجح أسهل -- لو أن لديك روتي (نوع من الكلاب)، أكثر سهولة في التدريب.
Your kids are easy to train.
أطفالكم سهلو التدريب.
All you've got to do is to watch them,
كل ما عليك فعله هو مراقبتهم،
to time-sample the behavior, and say, every five minutes,
لأخذ عينات وقتية من سلوكهم، مثلاً، كل خمس دقائق،
you ask the question, "Is it good, or is it bad?"
أنتم تسألون السؤال، "هل هو جيد، أو هو سيء؟"
If it's good, say, "That was really neat, thank you."
لو أنه سيء جيد، نقول، "كان هذا بارعاً، شكراً."
That is such a powerful training technique.
هذا أسلوب تدريب قوي.
This should be taught in schools.
ينبغي أن يدرس في المدرسة.
Relationships -- how do you negotiate?
العلاقات -- كيف تفاوض؟
How you do negotiate with your friend who wants your toy?
كيف تتفاوض مع صديقك الذي يريد لعبتك؟
You know, how to prepare you for your first relationship?
كما تعلمون، كيف تستعد لأول علاقة لك؟
How on earth about raising children?
ماذا تربية الأطفال؟
We think how we do it -- one night in bed, we're pregnant,
نفكر كيف نفعلها -- ليلة واحدة في الفراش، وأصبحنا ننتظر طفلاً،
and then we're raising the most important thing in life, a child.
ثم ننشأ أهم شيء في الحياة -- طفل.
No, this is what should be taught -- the good living, the good habits,
لا، هذا ما ينبغي أن يدرس -- الحياة الجيدة، العادات الصحيحة.
which are just as hard to break as bad habits.
وهي صعبة الكسر تماماً كالعادات السيئة.
So, that would be my wish to the future.
لذا، هذه هي أمنيتي للمستقبل.
Ah, damn, I wanted to end exactly on time,
أه، تباً، أردت أن أنتهي في الوقت المحدد تماماً،
but I got eight, seven, six, five, four, three, two --
لكن لدي ثمانية، سبعة، ستة، خمسة، أربعة، ثلاثة، أثنان --
so thank you very much. That's my talk, thank you.
شكراً جزيلا، هذه كلمتي، شكراً.
(Applause)
(تصفيق)